- Info obligatoire de la page de garde :
    → Le titre du mémoire (pas juste "Mémoire", ou "Mon stage", mais le vrai titre/sujet).
    → Mon nom et prénom, EN GRAND (parce que je suis important YO).
    → Nom du maitre de stage.
    → (Optionnelle) nom de la structure d'accueil.
    → La date (l'année en cours) et la formation universitaire.
- Sommaire obligatoire :
    - Max 3 niveau de sous sections
- (Optionnelle) Page de remerciement.
- Introduction
    Présenter très rapidement la structure, le sujet du stage (très court).
    → soit on présente bcp l'entreprise (et on parle plus plus tard), soit on en parle
    pas beaucoup et on le re-aborde plus tard de manière plus détaillé.
    → Il faut présenter le plan, le détaillé un peu pour expliciter un peu en qques lignes
    le contenu.
- Présentation de la structure :
    → Pas de photo de la boite (lol)
    → Parler du secteur d'activité
    → Taille de l'entreprise, nombre de personnes employé.
    → Comment est structuré l'entreprise (les différents départements..)
    → Ma position.
- Mise en perspective des missions/objectifs (pourquoi on est là).
    → "On avait besoin de faire tel ou tel chose, l'équipe bossait dans le domaine,
        et du coup vous vous en occupé".
    → Présentation du cachier des charges données au début.
    → Expliquer son mode de travail (comment on fonctionne, avec qui on intéragie,
    qui fait quoi (si on travaille en équipe), etc...).
    → (Optionnelle) Donner un planning du travail effectué (possible de le confronter
    avec ce qu'on avait prévu).
- Les réalisations :
    → Présenter la démarche et la méthode, expliquer l'approche (comment on a fait les choses).
    → Présenter les choix effectués et expliquer comment et pourquoi. Si pour un choix,
    son avis est différent de celle de la direction, expliquer "poliment" pourquoi vous
    auriez fait différament (être diplomatique).
    → Donner la quantification de travail ("j'ai passé 2 mois à l'état de l'art, 2mois de dev...).
    Pas la peine d'être trop précis.
    → Donner l'importance de certaine portion du travail (si je passe 3 semaine à debug un truc,
    il faut le dire et montrer qu'on a un peu merdé, parce que c'était pas "important").
    → (Entreprise) Expliquer comment le produit fini a été introduit aux client, sa finalité.
    → (Possible) Décrire les difficultés, et expliquer comment on les a résolus.
    → IMPORTANT IMPORTANT : Il faut prendre de la hauteur
        → Sortir de la problématique propre et prendre de la hauteur, en expliquant ce que
        j'ai appris et je sais faire APRES.
    → Il ne faut pas être trop technique ni trop scientifique. "Lu par un informaticien, mais pas un spécialiste".
    → La structure n'a pas besoin d'être chronologique.
- Bilan des realisations :
    → Comparer les objectifs/cahier des charges et la réalisation final.
    → Être critique.
    → Citer les difficultés important, sur ce qu'on a buté et comment on s'en est sorti.
    → On peut être critique sur son propre travail.
    → Parler des compétences acquises (en restant humble).

- Conclusion (IL FAUT ARGUMENTER ABSOLUMENT DANS LA CONCLUSION):
    → Valoriser son travail.
    → Revenir sur les points fort de ce qu'on a apporté.
    → Ce que ça vous à apporter à vous (ne pas être naïf, genre "ça m'a bcp plus" osef, contrairement à
    "je suis devenu plus mure, car ...").
    → Perspectif pour l'entreprise et pour moi.
    → Rapide bilan personnel (attention à la naiveté) : parler possiblement d'un point qui
    nous a passionné.

- (Possiblement) Glossaire, après conclusion : ça n'empeche pas de mettre la definition dans
    le texte.
- Obligatoire, Les références (pas trop de wikipedia...).
- Annexes.


Forme :
    → Plan OK, mais la présentation de l'entreprise va dans l'intro.
    → Langage soutenu.
    → Parler avec "nous" sauf cas particulier "je" (mais faut pas en abuser).
    → Ne pas s'addresser au lecteur directement.
    → Ne pas faire "un paragraphe, une ligne".
    → Si on insère une figure, on doit la commenter.
