Data locality :
    La localité spatial est préféré si la tailles des lignes/blocs de caches est grande.
    → Sinon c'est la localité temporelle qui est préférée.

Bibliothèques :
-Pour le calcul scientifique, utilisation de la GSL : GNU Scientific Library




Max 60 page, mais la moyenne est 30/40. → Les annexes ne comptent pas dans le compte (si il y a des trucs pas
"nécessaire", on peut les mettres en annexes).
Mémoire :
    -Bien préciser le travail fournie :  le pire étant que les évaluants ne savent pas qu'est
    ce qui a été fait par moi, ou l'équipe, ou autre.
    → Préciser que j'ai fait (surtout pour la lecture de papier et l'état de l'art).

