20 min + questions.

Le fond est aussi important que la forme.
Le fond est le même que le fond du mémoire (en allégé pour rentré dans une prez de 20min).

A la fin de la soutenance, on est jugé sur :
    → Capacité de synthèse : être très pédagogique (compréhensible par un informaticien).
        →→ Centré sur les idées
    → Parler du techniques mais aussi du reste (environnement, gestion de projet, état de l'art...).
    → Le fait de maitriser un sujet (lors des questions).

Forme :
    → Les diapos ne doivent pas être trop chargé.
    → Éviter les phrases entières, fautes d'orthographe.
    → Adapter le nombre de diapos.
    → Être souriant et entousiaste.

Questions :
    → Si on ne sait pas, le dire, ne pas essayer de sortir de connerie.
